¿Qué podría anular las ventajas de un sistema de ficheros con journaling?
• a) Caídas no programadas del sistema F
• b) Muchos datos de usuarios pendientes de grabar
• c) Caché interna de discos duros <---
• d) Sistemas de buffers y cache de disco

8. El tamaño de las tablas de páginas de cada proceso:
a) Es proporcional al tamaño de página. F
b) Es inversamente proporcional al tamaño de página. <----
c) Es proporcional al tamaño del TLB. F
d) Es proporcional a la cantidad de procesos activoS

Si se elimina el TLB de un procesador:
a)el tiempo efectivo de acceso a memoria aumentara <--- El doble
b)el tiempo efectivo de acceso a memoria disminuira
c)sera imposible implementar sistemas de paginas
d)sera imposible implementar sistemas de memoria virtual

cuando se ejecuta un fork(), los sistemas implementas copy-on-write¿cual de los siguientes casos es el mas favorecedor?
a)es indistinto
b)cuando el hijo ejecuta exec() inmediatamente F
c)cuando el hijo hace mas modificaciones a los datos en memoria F
d)cuando la memoria del padre es relativamente pequeña

19. Si en un sistema de ficheros de disco se usan bloques de menor tamaño:
• a) Disminuye la fragmentación externa.
• b) Disminuye la fragmentación interna. <---
• c) Aumenta la fragmentación interna.
• d) Aumenta la fragmentación externa. ¿?

El algoritmo de reloj (CLOCK) para reemplazo de páginas:
a)El similar la FIFO de segunda oportunidad. <----
b)Ordena a las páginas por su frecuencia de uso.
c)Asigna un periodo de tiempo (predefinido) adicional a la página para ver si es utilizada en ese periodo.
d)Sufre la "anomalía de Belady.

17. Para el mismo caso anterior, la función mi_read() no es bloqueante, si un programa está
creando un fichero, otro está a punto de borrar un fichero de otro directorio y hay varios
lectores
• a) Todos se bloquearán hasta que terminen los que crean o borran
ficheros
• b) Todos se ejecutarán de forma concurrente <----
• c) Se bloquean los lectores y el que borra se ejecutará concurrentemente
• d) Se bloqueará el que borra, los lectores continuarán “asincronamente”

1.¿Cuál de los siguientes sistemas de gestión de memoria tiene la menor fragmentación interna media por proceso? 
a)Particiones fijas. 
b)Particiones variables. 
c)Segmentación. <---
d)Paginación.

18. Si se elimina el TLB de un procesador:
a) Será imposible implementar sistemas de
páginas.
b) Será imposible implementar sistemas de
memoria virtual.
c) El tiempo efectivo de acceso será casi el <---
doble.
d) El tiempo efectivo de acceso a memoria
disminuirá.

12) ¿que metodod e lectura usa el SO cuando un fgets con stdin?

a) por bloques canonico(cooked)
b)por caracteres canonico <----
c) por caracteres no canonico(raw)
d) por bloques no canonico

18. ¿Cuál de los siguientes métodos de gestión de
memoria es más apto para minimizar la fragmentación
en sistemas con muchos procesos activos?
a) Particiones fijas.
b) Particiones variables.
c) Paginación. <-----
d) Segmentación.

El algoritmo del reloj (CLOCK) para
reemplazo de páginas:
a) Sólo puede usarse para el reemplazo de
páginas en gestión de memoria virtual.
b) Podría usarse también para selección de <----
víctimas en sistemas de buffer-cache .
c) Ordena la lista de páginas dependiendo
de la frecuencia de acceso.
d) Asigna un período de tiempo predefinido
adicional a la página para ver si es
utilizada en ese período

Un sistema de gestión de memoria paginada permite que cada proceso seleccione tamaños de páginas más grandes (siempre como potencia de 2 y de tamaños predefinidos).
a) No es posible.
b) No tiene sentido, no da ninguna ventaja.
c) Perjudicaría al rendimiento del TLB.
d) Mejoraría el rendimiento del TLB. <----